EGIPT, ROK 1938
EKSPEDYCJA AHKMENRAH
Jesteśmy w niebezpieczeństwie.
Nadciąga burza.
Moi ludzie są przerażeni. Musimy jechać.
Ten grobowiec gdzieś tu jest. Czuję to.
Proszę, to już dwa miesiące!
Nie zrezygnuję!
Tato!
Skąd taki wicher, tato?
C. J., zaczekaj w samochodzie.
-Nie chcę siedzieć w samochodzie.
-Masz iść! Zamknij okna!
Robert!
-Panie Fredericks!
-Co?
Ratunku!
C. J.?
Wszystko dobrze?
Tak, w porządku!
Schodzę do ciebie!
Tak!
Szukam grobowca Ahkmenrah
od dwudziestu lat, a co ty robisz?
Po prostu do niego wpadasz!
Amir, zacznijcie ładować ciężarówki.
Panie Fredericks,
nie ma czasu.
Burza jest niemal nad nami.
To się lepiej pośpieszcie.
No już. Wszyscy pracują.
Hej! Co z tobą?
Powiedział: "Musimy natychmiast odejść.
Jeśli ktokolwiek zakłóci spokój grobowca,
nastąpi koniec".
"Nastąpi koniec".
Ładujemy ciężarówki.
Nie mogę przestać myśleć,
że popełniamy potworny błąd!
Nie popełniamy błędu, tworzymy historię!
Nie martw się!
C. J.! Chodźmy!
"Nastąpi koniec".
NOC W MUZEUM
TAJEMNICA GROBOWCA
Witam wszystkich na wielkim otwarciu
świeżo wyremontowanego
Planetarium Haydena,
tu, w Muzeum Historii Naturalnej.
Śmietanka towarzyska
Nowego Jorku szykuje się
na niezapomniany wieczór,
pełen niezwykłych efektów specjalnych
i sztuczek technicznych,
które wszyscy podziwiamy w tym muzeum,
prowadzącym słynny Nocny Program.
Dziś będzie wielki bal-bal!
Nadchodzi Dziam Dziam!
Jak nam idzie, Sac?
Reksio wybłyszczony.
Teddy podkręca wąsa.
A ja omówiłam procedury przeciwpożarowe
z neandertalczykami.
A swoją drogą, widziałeś ich ostatnio?
Muzeum dodało jeszcze jednego.
Co? Nie.
I niech centurioni się porozciągają.
Na próbie kostiumowej
dali z siebie wszystko,
a nie nawykli do tanecznych ruchów.
Uwaga. Słuchajcie wszyscy.
Nie chcę nikogo stresować,
ale zarówno burmistrz,
jak i gubernator są na sali.
I nie jestem pewien,
ale Regis Philbin chyba też.
Reeju Philbo?
Tak, Reeju Philbo.
Reksiu, zrób mi grzeczność.
Uważaj na ogon, dobrze?
Będzie otwarty ogień.
Dekster,
jak leci, stary?
Rozgrzany?
Dobrze wyglądasz. Fajna mucha.
Trochę w stylu Chippendale.
Talk na łapki i jazda.
Dobrze. Wszyscy wrzucają luz
i się dobrze bawią, tak?
Larry.
Lepiej chodź to zobaczyć.
Widziałeś ją kiedyś w tym stanie?
Nigdy.
Tej korozji nigdy wcześniej nie było.
Zawsze była dokładnie taka sama.
Ciekawe, co się z nią dzieje.
Nie mam pojęcia.
Szczerze mówiąc,
mój ojciec lepiej ode mnie
znał sekrety tablicy.
Niestety przysiągł ich nigdy nie wyjawić.
I nie wyjawił.
W porządku?
Tak.
Tak. Świetnie.
Oszczędzaj się dzisiaj.
Masz kwadrans do rozpoczęcia.
Zastanowimy się nad tym jutro.
Dobrze.
Spójrz na to!
Psiakość!
Widziałeś to? One polują na światło.
Nic z tego, chłopaki!
Nie da się złapać światła!
Jest tak nieuchwytne jak ludzkie szczęście!
Chcę dodać komentarz.
-Sprowadzić aparatus.
-Tak.
Sprowadzić aparatus!
Co napiszesz?
L...
O...
L.
"Kupa śmiechu". Z ust mi to wyjąłeś.
Wrzuć te urocze kociaki z moim
pochlebnym komentarzem na Facebooka.
Dodaj teksańskie "o, tak!" od Jedediaha,
bo i mnie się to podoba!
Po prostu wklej uśmieszek.
Ale z oczkiem!
Uśmieszek z oczkiem!
Chłopaki, co robicie?
Oglądaliśmy kotki.
Wchodzicie za pięć minut. Skupcie się.
Mówiłem, że nie ma czasu!
Kazałeś dodać "o, tak!"
Hej, Teddy, gotowy?
W rzeczy samej.
-Świetnie.
-W bitwie pod San Juan
jak głaz.
A w tej chwili mam tremę jak jasny gwint.
Będzie doskonale.
-Lawrence?
-Tak?
Widziałeś ostatnio neandertalczyków?
Nie. Dlaczego wszyscy mnie o to pytają?
Może lepiej tam zajrzyj.
Hej, chłopaki, co się dzieje?
No, tak.
Bardzo śmieszne.
Boki zrywać.
Nie musisz schodzić.
Nie trzeba, serio.
Cześć, jak się masz? Jestem Larry.
Jestem Laaa...
Jesteś "Laaa"?
Laaa.
Laaa. Miło cię poznać, Laaa.
Witaj na pokładzie i...
Tak, jesteśmy podobni.
Wyglądamy tak samo. Wiem.
Ktoś się wysilił na dowcip.
Doktor McPhee kazał cię zrobić
na moje podobieństwo.
To tylko...
Przestań. Przestań, dobrze?
Tata?
Co?
Tata.
Nie, nie twój tata.
-Nie. Przestań.
-Tata.
Nie jestem jego... Nie jestem twoim tatą.
Dziam Dziam ma nowy syn-syn!
Wcale nie.
Tata!
Toast za naszą nową panią prezes.
Na zdrowie.
Dajcie muzykę.
I wchodzi Teddy. Trzy, dwa...
Od 1869 roku,
kiedy to byłem ledwie jedenastolatkiem,
to muzeum pełni rolę
latarni morskiej naszego wielkiego miasta.
Dziś przesuwamy linię horyzontu
jeszcze dalej:
ku słońcu,
ku księżycowi i gwiazdom.
Od najdawniejszych czasów
ludzie patrzyli w niebo
i nadawali nazwy temu, co widzieli.
Konstelacjom.
Pomyślałem, że zechcecie je poznać.
Dajcie konstelacje.
Orion, myśliwy!
Co?
Zaplanowane. Zaplanowane.
Wiedziałem o tym. Tak...
Dobrze. Świetnie wam idzie. Bardzo dobrze.
Opuszczamy taśmy.
I wchodzi małpa.
Co?
Wytrzymaj.
To moja robota.
Dziękuję za wasz mecenat
i niezmienne wsparcie
dla tej świetnej instytucji.
To świeżo wyremontowane planetarium
będzie obiektywem...
"Raz, przyjaciele, jeszcze do wyłomu".
Co?
Do ataku!
Pierwszy Regiment!
-W porządku! Chwila!
-To część programu?
Przepraszamy, drobne problemy techniczne.
Co ty robisz?
Trzymaj się skryptu. Trzymaj się skryptu!
-To ja!
-Nie znam cię.
Ciągnij!
Nie wiem, co mnie opętało, ale jaka to frajda!
Podciąć ich!
Tak! Tak!
Co się dzieje?
Zrób coś!
Co ty robisz?
Orionie, nie!
Reksio!
Słuchajcie, co to miało być?
Poważnie. Co wy sobie myśleliście?
Laaa, poradzę sobie.
Po prostu...
Idź tam.
Nie, idź tam.
Idź.
DEFIBRYLATOR
Attylo,
co ty robiłeś z tym delfinem?
To delfin!
Jedno z najspokojniejszych stworzeń świata,
a ty go dźgałeś
jak w scenie z "Zatoki delfinów".
Widziałeś minę Regisa Philbina?
Reeju?
Tak, Reeju.
Teddy, skąd pomysł, by we mnie mierzyć?
Wybacz, Lawrence.
Nie wiem, co mnie naszło.
Pamiętasz to chociaż?
Ani trochę.
Laaa, wyłącz to! To defibrylator.
Zostaw. To niebezpieczne!
Laaa, to prąd. To nie są słuchawki.
Przestań!
Dekster!
Co ty robisz?
Jak będziesz udawać oseska,
pójdę po pieluszki.
Chcesz wrócić do pieluch?
Nie tak ostro, szefie.
Nie widzisz? Strasznie mu głupio.
Jak nam wszystkim!
Nie wiem, co się z wami dzieje,
ale to było co najmniej dziwne. Co najmniej.
Czujemy się paskudnie.
Coś chwyciło nas w szpony jak zły czar!
Jakbyśmy nie byli sobą.
-Halo?
-Larry.
Hej. Doktor McPhee.
Tak, cześć. Co u ciebie?
W porządku.
Dobrze, dobrze, dobrze...
Wiesz, jaki dźwięk wydaje blaszany kubeł
na śmieci, w którym siedzisz skulony,
drżąc o swoje życie,
bo tyranozaur gra nim w "zośkę"?
Nie, nie wiem, jaki to dźwięk.
Nie wiesz, jaki to dźwięk? Zaczekaj chwilkę.
To jest ten dźwięk!
W snach mnie będzie prześladował!
Przykro mi. Naprawdę mi przykro.
Nie miałem pojęcia,
że do czegoś takiego dojdzie.
"Nie miałem pojęcia, że do tego dojdzie.
Jestem tu od efektów specjalnych".
To była twoja wina!
To twoje efekty specjalne!
Nie. No, wiem.
To kpina.
"Efekty specjalne"? Raczej "specjalne
defekty"!
Obiecuję, że się dowiem, co to było.
A może to były "specjalne odrzuty"?
Przepraszam, doktorze McPhee,
muszę kończyć.
Hej!
Nicky! Nicky!
Przestań skakać!
Tato, co ty robisz?
Co ty robisz?
Jest trzecia rano.
Dobrze, koniec imprezy!
-Hej.
A ty to kto?
-Jestem Sophie.
-Sophie?
Bye Bye Birdie?
-Właśnie.
-To było dobre.
-Dzięki.
-Spoko.
Zobaczymy się jutro wieczorem?
-Pewnie nie.
-Może.
Zdecydowanie nie.
Cześć.
Siedzisz w kłopotach po uszy.
Wiem.
Nie wiedziałem, że przyjdziesz tak wcześnie.
To widać.
Znaczy...
Skąd pomysł, że się na to godzę?
Zostawiasz mnie tu samego noc w noc.
W tej chwili nie możesz sobie na to pozwolić.
Zaraz egzaminy, a podanie na uniwerek
trzeba złożyć, za ile? Za dwa tygodnie?
Nie dostanę się na uniwerek.
-Tego nie wiesz.
-Wiem.
Nie wiesz tego.
Wiem bardzo dobrze,
bo nie zamierzam składać papierów.
Co?
W tej chwili raczej nie jest to
miejsce dla mnie, tato.
W porządku. Chcesz rozpostrzeć skrzydła,
wyjechać z miasta, uczyć się gdzie indziej...
W pełni to popieram.
Wystarczyło mi powiedzieć.
Gdzie chcesz się uczyć?
-Jak wygląda lista?
-To krótka lista.
I dobrze. Skup się.
Zaskoczę cię super krótką listą, bo...
Nic na niej nie ma.
Nic...
Tego to już nie rozumiem, bo zwykle...
Tato?
Chcę zrobić sobie rok przerwy.
Myślę dokładnie o tym, o czym mówiłeś.
Chcę rozpostrzeć skrzydła.
Rozpostrzeć skrzydła, świetnie.
Nie da się rozpościerać skrzydeł i nie lecieć.
-Plany się zmieniają.
-Wcale nie.
Nie. Plany się nie zmieniają.
Plan był i się zmienił.
-To trochę dezorientuje.
-Nie.
Nie możesz zmienić planu
bez zgody ludzi, którzy go finansują.
O ile mi wiadomo,
ci ludzie to twoja mama i ja.
Tato, długo jeszcze
moglibyśmy tak gadać o planach,
ale na razie chodźmy spać.
Nawet nie sprzątajmy, co?
Zrobimy to jutro.
Zregenerujemy siły,
nabierzemy nowej energii...
Pójdzie jak z płatka.
Drużyna Daley. Nie teraz, jutro.
Hej, drużyna Daley!
-Tak?
-Przestań gadać.
Dobra.
Ty tu sprzątasz, ja idę spać.
A jutro dokończymy tę rozmowę.
MUZEUM HISTORII NATURALNEJ
GDZIE HISTORIA OŻYWA
Tak! A masz!
A masz!
Tak!
Cześć.
Jestem Larry Daley,
kieruję Nocnym Programem.
Wiem, kim jesteś. Jesteś ochroniarzem.
Tak, kieruję też Nocnym Programem.
Prowadzę pewne badania
i zastanawiam się, czy możesz mi pomóc.
Nocny strażnik prowadzi badania.
Tak.
Szukam wszelkich możliwych informacji
o Tablicy Ahkmenrah.
Środkowa aleja.
-Super.
-W połowie rzędu, regał po lewej.
Mam!
No, więc...
Skąd to zainteresowanie tablicą?
To tylko...
To moje hobby. Trochę się nią interesuję.
Pogadałbym z tymi ludźmi.
Nic z tego.
No, tak.
Bo oni nie żyją.
Właśnie.
Ale popatrz tutaj.
To chyba dzieciak, co?
Znałaś go może?
C. J. Fredericks.
Pracował tu.
-Pracował tu?
-Tak. Jako dorosły.
-Nie.
-Tak.
Był nocnym strażnikiem.
Tak jak ty.
Chwileczkę. C. J.
C. J. Fredericks.
Cecil Fredericks?
Najseksowniejszy stróż, jakiego mieliśmy.
Wliczając obecnych.
Ależ on się ruszał.
Larry?
Hej, Cecil.
Mój Boże, kopę lat!
Jesteś w świetnej formie.
Wciąż mam to coś.
Co ty tu robisz?
Muszę z tobą pogadać o tablicy.
A Knypek czego tu szuka?
Hej, Gus. Dobrze wyglądasz.
Reginald.
Znów chcesz nas w coś wrobić?
Chciałbyś nas widzieć w kiciu?
Nie wrobiłem was. Naprawdę kradliście.
A z więzienia to ja was wyciągnąłem...
Tak.
Dobrze nam się tu żyje.
Co było, to było. Zmieniliśmy się.
Nie sądzę, by ten gość się zmienił.
Posłuchaj go, pawiana jednego.
Tablica i tamte sprawy są za nami, Larry.
Stare dzieje.
Zresztą naprawdę
nic nie wiedzieliśmy o tej tablicy.
My tam tylko pracowaliśmy.
Coś z nią nie tak.
Już mówiłem, nie umiem ci pomóc.
Może ten dzieciak by umiał.
Pogadajmy lepiej na osobności.
Taka ekspedycja to duża sprawa
dla dwunastolatka.
Próbowałem się odciąć,
ale coś w tej tablicy mi nie dało.
Zielenieje, jakby korodowała.
I coś się dzieje z Teddym i z Deksterem,
z Jedem i Oktawianem.
Zachowują się dziwnie.
Jakby ta korozja miała na nich wpływ.
"Nastąpi koniec".
Co?
Miejscowi... Ostrzegali nas.
Błagali, byśmy nie niepokoili grobowca.
Sądziłem, że mają na myśli koniec świata.
Ale może chodziło o koniec...
Koniec magii...
Trzeba było słuchać.
Trzeba ich było słuchać.
A my wysłaliśmy Ahka i tablicę
statkiem do Nowego Jorku,
a jego rodzinę do Anglii.
Zaraz. Zaraz.
Rodzice Ahkmenrah są w Anglii?
To była wspólna ekspedycja.
Część artefaktów została w Egipcie.
Resztę podzielono między muzeum
w Nowym Jorku i British Museum.
Ahk mówił, że jego ojciec
zna sekrety tablicy.
Chyba trzeba z nim pogadać.
Musisz mnie wysłuchać.
Nasza szanowna przewodnicząca
poprosiła o moją rezygnację.
Powiedziała, że skoro pomysł
Nocnego Programu powstał w mojej głowie,
odpowiedzialność
zaczyna się i kończy na mnie.
-Naprawię to.
-Jak?
Musisz mi pozwolić zabrać tablicę
i Ahkmenrah do Londynu.
Wybacz. Przetworzę to.
Analizuję dane.
Mówię ci, że właśnie mnie wylali,
a pierwsze, o co pytasz,
to czy pozwolę ci zabrać bezcenne artefakty
na zagraniczne wojaże.
-Tak. Proszę.
-Nie ma mowy.
Proszę cię, żebyś mi zaufał.
-Nie.
-Proszę.
Nie mogę, stary.
Cześć.
-Chcesz mnie sprać?
-Co?
Wolę się przygotować.
Musisz mnie wysłuchać.
-Dobrze?
-Tak.
-Chcesz znać prawdę?
-Mów.
Prawda jest taka, że ta tablica...
Ta tablica jest naprawdę magiczna.
Tu istotnie wszystko w nocy ożywa.
-To efekty specjalne.
-To nie są efekty specjalne.
-Jak to mogą być efekty specjalne?
-Jak mogą nie być?
-Bo nie są!
-Jasne, że są!
Mówię ci, jak jest.
Jak?
Słońce zachodzi,
tablica zaczyna świecić,
wszystko ożywa.
-Akurat.
-To prawda.
"Tablica zaczyna świecić".
Teraz wiem, że jesteś psychiczny.
Słuchaj, Leslie...
Posłuchaj mnie. Nic ci nie zrobię.
Wiem. Tylko...
No co?
Nikomu nie zależy na muzeum
tak jak nam, prawda?
Tak.
Jeśli mi nie pomożesz,
to, co sprawia, że jest wyjątkowe,
skończy się,
i może nigdy nie powrócić.
Nie proszę, żebyś zrozumiał.
Proszę, byś mi zaufał.
Chciałbym pomóc,
ale ja już tu nawet nie pracuję.
W British Museum o tym nie wiedzą.
Mumia i tablica. Jedno i drugie.
Typowa praca konserwatorska.
Oczywiście, z mojego upoważnienia.
Dyrektora tego muzeum,
którym wciąż jestem.
Tak, dobrze.
Wchodzisz.
Naprawdę mogłem zostać sam
w Nowym Jorku.
Tak... To nie wchodziło w grę.
-Pięknie, co?
-Tak.
Tamiza.
Czy to nie ekstra, że jesteśmy w Londynie?
Tak.
Myślałem o tej twojej rocznej przerwie.
Tak?
To by mogło być dobre.
-Tak?
-Tak.
Co bierzesz pod uwagę?
Tak. Rany.
Chyba chciałbym być didżejem na Ibizie.
Na Ibizie?
Ibiza to mała wyspa u wybrzeży Hiszpanii.
-Znasz hiszpański?
-Nie.
I to jest w muzyce najpiękniejsze.
Nie dotyczą jej bariery językowe.
Ale ciebie tak.
-Wyrażasz się w taktach?
-Po co się nakręcasz?
Dopiero mówiłeś, że to dobry pomysł.
Nie nakręcam się.
Chcę tylko zrozumieć twój plan.
Ty nie studiowałeś.
Zaraz, zaczynamy mówić o tym,
żebyś w ogóle nie studiował?
-Może. Nie wiem.
-Nicky.
Nicky. To nie jest...
Tato, ty nie studiowałeś.
Źle na tym nie wyszedłeś.
Jakoś się ułożyło.
Po 20 latach błądzenia po omacku.
Nieważne.
Nie martw się o mnie. Wszystko gra.
Zawsze będę się o ciebie martwił.
-Jestem twoim ojcem.
-Dzięki.
Słońce zachodzi. Trzeba iść.
Dobra.
Tato, jaki w ogóle jest plan?
Ahkmenrah wpuści nas do środka,
kiedy ożywi go tablica.
-Schowaj się.
-Co?
Schowaj się! No, już. Część przygody.
Cześć. Witam w British Museum.
Jestem Tilly.
Cześć. Dziękuję.
Larry Daley z Muzeum Historii Naturalnej
w Nowym Jorku.
-Tak, tak.
-Mam przesyłkę
do pracowni konserwacji zabytków.
Wspaniale!
Czyli dają ci się przejechać?
To dość wyjątkowe.
Mnie też się dają przejechać. Wiesz gdzie?
Nie.
Do domu. Tutaj. Do domu.
Z powrotem tutaj.
Do kibelka.
Pięć minut maks.
Musi być czadowo
robić za ochroniarza w Ameryce.
Dają ci giwerę z tłumikiem. I miecze ninja...
Jasne.
Nie ma w tym szczypty prawdy.
Jedyne, co mnie dali, to coś takiego.
Młotek! Ma służyć do,
tu cytat,
"drobnych napraw i upiększania" tej budy.
Czyli jakby co, walisz?
Wpada w ucho.
Bezużyteczny.
Nie wierzę, że wciąż rozmawiamy.
-Fajnie, co?
-Jasne.
Z nikim jeszcze tak długo nie gadałam,
jak trzy lata tu robię.
Też czuję duchowe pokrewieństwo.
Może mógłbym już zrobić tę dostawę?
A, tak.
Cudownie.
Ale muszę potwierdzić.
Właściwie to niekonieczne,
bo już mi to potwierdzili
na tym świstku, który ci dałem.
Tak, jasne. Potwierdzam.
-W porządku.
-No, dobra.
Halo? Tu doktor McPhee.
Mówię z British Museum.
Chcę potwierdzić dostawę
do naszej pracowni konserwacji.
Tak, podpisałem dokumenty.
A teraz proszę mi wybaczyć,
ale mam na głowie sprawy muzeum.
Chłopcze, zabieraj brudne paluszki
z mojej wazy Ming.
Widzi pani? Cześć.
No, dobrze.
I jak?
Dobra, jesteś czysty.
Jestem czysty.
-Cudownie.
-Potwierdziłam.
-Dziękuję.
-Dobra, otworzę bramę.
Okej.
Mojemu chłopakowi
nie podoba się to, co robię z włosami.
Mówi, że to wygląda
jak żółta kupa na ramieniu.
Ale mnie się podoba.
Pa, Larry!
Nie znam się na tym,
ale coś mi mówi,
że wchodzimy w konflikt z prawem.
Oni mają tu całkiem inny system prawny.
No, dobra.
Jak nam idzie?
Droga wolna.
To chodźmy.
Larry, inni uznali, że mogą się przydać.
Inni?
Nie mogłem siedzieć bezczynnie.
Tu chodzi o nasze przetrwanie.
W porządku. Hej, Teddy. Dobrze.
Właściwy człowiek w razie kryzysu.
Attyla.
Dobra, trochę mięśni.
Cześć, Larry.
To wbrew pozorom spora skrzynia.
My też się zabraliśmy.
Wiesz, że bez nas byś zginął, Wielkoludzie.
To żarty?
I małpa.
Czyli praktycznie wszyscy.
Tata!
Nie, nie.
Jaki mógłby być pożytek z...
Bardzo chciał dołączyć.
Tak. To jest mój syn...
Mój prawdziwy syn, Nicky.
-Nicky, to jest Laaa.
-Jak się masz?
On mnie naśladuje.
Laaa.
A więc, Lawrence,
jaki jest plan ataku?
Musimy się dostać do egipskiego skrzydła,
znaleźć tatę Ahka
i szczęśliwie naprawić tablicę.
Wszyscy.
Laaa, tego się nie je. To nie jest żarcie.
Nie...
Wiesz co? Mam dla ciebie zajęcie.
Chodź, chodź.
Chodź.
Masz tu stać i pilnować tych drzwi.
Pilnuj, żeby nikt nie wszedł ani nie wyszedł.
Będziesz strażnikiem, jak ja.
No, dobra.
Nie. Chodź tu.
Stój tu...
Oprzyj ręce o drzwi.
-Dobrze, stój.
-Stój.
Dobrze. Właśnie tak. Stój.
Stój tu.
Stój. Dobrze.
Nie. Stój.
-Stój!
-Stój.
Patrz tam. Dobrze. Stój.
Nie. Dobrze. Stój.
Nie. Stój.
Stój!
Nie rusz się.
Nie. Dobra.
No więc, słuchajcie.
To muzeum ożywa po raz pierwszy.
Nie mamy pojęcia, co tu zastaniemy,
trzymajmy się więc razem.
Wiem, że tu jest strasznie.
Nie oddalaj się.
A co to za nawiedzona tancbuda?
Czyli nie tylko mnie skóra cierpnie?
Po prostu się trochę spłoszyli.
Kiedy my pierwszy raz ożyliśmy,
też nie było łatwo na początku.
Cześć. Jesteśmy w drodze do Egiptu.
Chodźcie. Tędy.
Słyszycie to?
Niby co?
To.
Będziemy tu, jakby nas ktoś potrzebował.
Nie boimy się. Ale tu jest wygodniej.
Lawrence,
chyba możemy śmiało powiedzieć,
że jesteśmy w opałach.
Wiem, jak z nim gadać.
Potrzebne ci to?
Dzięki.
Tato, co ty robisz?
A myślisz, że jak oswoiłem
twojego kumpla, Reksia?
Cześć.
Nie wierzę, że jesteś taki groźny.
Nie możesz być aż taki groźny.
Po prostu mała psinka, co?
Mała psinka, która chce się bawić.
Chcesz się bawić?
Lubisz aportować?
Tak?
Pobawisz się tą kością?
Tak!
Masz. Przynieś.
Aport!
-Lawrence.
-Tak?
-Mogę zasugerować inny plan?
-Jaki?
W nogi!
Zamykaj, zamykaj!
Dobra.
Chyba jesteśmy...
Cofnij się!
Wszyscy do tyłu!
W porządku.
Nie chcesz aportować?
-To się udław.
-Co?
-O mały włos!
-Pomóc ci?
-Co?
-Odsuń się.
Attyla, w porządku?
Może powinieneś...
Nie.
Proszę.
Potrzymaj.
To było naprawdę super.
Sir Lancelot. Do usług.
Dziękuję. To było niesamowite.
Theodore Roosevelt,
prezydent Stanów Zjednoczonych Ameryki.
Nie mam pojęcia, co to znaczy.
Jestem Larry, a to mój syn, Nick.
Masz szlachetne rysy, Nick.
-Dzięki.
-Dzięki za pomoc.
A ty...
Przypominasz mi kogoś,
kogo znałem niegdyś w Camelocie.
Naprawdę?
Któregoś z rycerzy Okrągłego Stołu?
Nie, Eryka.
Eryka?
Naszego błazna.
Nigdy nie znałem zabawniejszego błazna.
Był tak dobry, że mógł nic w ogóle nie robić.
Budził śmiech samym wejściem do komnaty.
Masz to, co miał on. Dar.
To dziwne.
-Mógłbyś być błaznem.
-Tego nie wiem.
Daj spokój. Jasne, że byś mógł!
Dostałbyś taką czapkę ze śmiesznymi,
dyndającymi dzwoneczkami.
Dyndającymi?
"Dyndającymi".
Nie mówiłem? Dar.
Robi coś całkiem niepozornego
ze śmiertelną powagą...
Takie małe...
Pozornie bez wyrazu, małe...
coś.
Całkiem jak Eryk.
To był chyba świetny facet.
Musimy iść, więc...
Ach, Camelot.
No dobrze.
Pewnego dnia wrócę do jego wysokich wież,
do króla Artura
i królowej Ginewry.
Czarującej,
nadobnej Ginewry.
Ale przysiągłem wpierw wypełnić swą misję.
Muszę znaleźć Święty Graal.
No, to powodzenia.
I raz jeszcze dzięki za pomoc.
Musimy iść do Egiptu, bywaj zatem.
-Wskażę wam drogę.
-Nie trzeba.
Stój, Dyndający Dzwoneczku!
Atmosfera jest tu ciężka od magii
i krążą groźne bestie.
Obowiązkiem prawdziwego rycerza
jest chronić tych, którzy są w potrzebie.
Ruszajmy.
Czyli idzie z nami.
Larry!
Jed i Oktawian?
Musieli wypaść, jak biegliśmy.
Jed?
Oktawian!
Jedediah!
-Jed!
-Okto!
O, nie.
To peleryna Oktawiana?
Potrzymaj.
-Nicky.
-Tak.
Chłopaki?
Wielkoludzie!
Jed?
Długo nie wytrzymają
w tym szybie grzewczym, Lawrence.
Przy ich rozmiarach upieką się
jak skarabeusze na Synaju.
Zbyt ponure?
To już koniec, kolego!
To nasza ostatnia runda!
Weź mnie za rękę!
Po co?
Nieważne.
Zachodnie skrzydło
Jesteśmy kawał drogi od domu, kolego.
Chciałeś, żebym cię trzymał za rękę?
Nie.
Jedo!
Okto!
Między tym punktem a wlotem szybu
mogą być wszędzie.
Co widzisz, Deks?
To małpa, Lawrence. Nie umie mówić.
Nie, ale się zmieści.
Nicky,
daj swój telefon.
-Po co?
-Dla Deksa.
Nic nie rozumiem z tego, co się tu dzieje.
Ja też nie. Tato, o co chodzi?
Zamówiłem coś jakby
lokalizację twojego telefonu.
"Coś jakby" namierzasz mój telefon?
Śledzisz mój numer?
Tak. Jestem twoim ojcem, opiekuję się tobą.
Nie. Nie. Chwila.
Szpiegować to trochę co innego
niż się kimś opiekować.
Odzyskasz go, obiecuję.
Ale w tej chwili małpa bierze go na plecy.
Dobrze, Deks, chodź tu.
Dzięki, stary.
Chcę, żebyś tam zszedł i ich odnalazł, tak?
Poradzisz sobie?
Dobrze.
Uważaj na siebie.
Myślę, że to tu.
"To tu".
Klasyczne.
Dar rozśmieszania.
Dziękuję, Dzwoneczku.
Pierwsza misja?
Niezupełnie.
Myślałem, że idziecie do Egiptu.
Tak, ale najpierw musimy to załatwić.
To tak nie działa.
Misja ma jeden cel.
To nie może być i Święty Graal, i małpa.
Tak, cóż, zaginęli moi ludzie,
a Dekster ich znajdzie.
Co jest twoim celem? Złoto?
Źródło młodości?
Magiczna tablica.
To ten przedmiot, który Ahk ma w ręku.
Chyba nietrudno mu ją odebrać.
Jest zwinny i szczupły,
ale słaby.
Proste jak odebranie cukierka
cherlawemu, egipskiemu dziecku.
Nie chcemy mu jej odebrać,
tylko ją naprawić.
Coś z nią nie tak.
To dość skomplikowane.
Może nie byłoby tak skomplikowane,
gdyby nie wiódł cię szympans.
To nie szympans, to kapucynka.
Błazen wydaje się wzburzony.
Często robi takie wrażenie.
Ale zapewniam cię, nie błaznuje.
Czy to prawda, co on mówi?
Tablica, którą niesiesz, jest magiczna?
W istocie.
Wszystko, co tu widzisz, ożyło pierwszy raz
za sprawą tej tablicy.
Niebywałe.
One nie są prawdziwe?
Są równie prawdziwe jak my.
Ale my jesteśmy prawdziwymi ludźmi.
A to są rzeczy.
I nawet o tym nie wiedzą.
Muszą być niewiarygodnie głupie.
Na początku można się pogubić.
Cześć, żabo!
Skacz sobie!
Jesteś prawdziwa!
Słuchajcie, myślę,
że musimy przejść rzez Azję.
Nie domyśla się.
W ogóle.
Niewiele widać.
Możemy skoczyć i mieć nadzieję.
Nie mamy pojęcia, co jest na dole.
Co jest na górze też nie.
To jest rzymskie miasto.
Czuję w tych murach
powiew znajomych czasów.
Gdzie, u licha, są ludzie?
Już to miasto widziałem, jestem pewien.
Rzymianie?
Widzę, że imię damy zdobi twe przedramię.
Andrea. Tak.
A więc ta lady Andrea to twoja Ginewra.
Czy ktokolwiek stoi między tobą
a panią twego serca?
Właściwie mój tata
trochę namieszał jednej nocy.
-Nick.
-A, zatrzymujemy się.
Niech nikt nie staje
między tobą a twoim przeznaczeniem.
"Przeznaczenie" to może za duże słowo.
Chodzimy razem na matmę.
To raczej coś jak
krótkie spięcie dwóch par oczu.
"Kto pierwszy wzrok odwróci?"
Ale jasne, wiem. Nikt.
-Dobrze.
-Spoko.
"Ejepwop".
Ejepwop.
Nic mi to nie mówi.
A ten co znów za jeden?
Pompeje!
Przykro mi,
-słabo cię słyszę!
-Pompeje!
No comprendo, amigo,
bo masz to coś przed twarzą.
Co oni robią?
A tych co tak przypiliło?
Powiedzieliśmy coś nie tak?
Wracajcie do Ejepwop!
-Miejsca jest dosyć!
-Wracajcie!
Rozpierzchli się jak karaluchy.
Ludzie są dziwni.
Cześć. My tylko przechodzimy.
-To Garuda z Tybetu.
-Garuda?
Hej, Garuda. Jak się masz?
Garuda! Jak się masz?
Super, fajnie.
Dobra. Chcemy...
Wiesz co?
Musimy przejść. Śpieszy nam się.
Proszę. No, dobra.
Nie mam czasu na wygłupy.
Muszę przejść. Serio.
Cofnijcie się.
Smok.
Nie, to nie smok. To...
Xiangliu
Ucieleśnienie nieszczęścia
To Xiangliu.
Mityczny wąż-demon.
Wygląda jak smok. Zgładźmy go.
Co? Nie, on śpi.
Racja.
Niezbyt szlachetnie dźgać go, gdy śpi.
Obudźmy go, a potem zgładźmy.
Pójdę pierwszy i wezmę z sobą chłopca.
O czym ty... Nie! Nie weźmiesz chłopca!
-Dlaczego nie?
-Bo to chłopiec!
Larry, w życiu każdego mężczyzny
nadchodzi chwila,
kiedy musi zabić własnego smoka.
Nie ten dzieciak, jasne?
Jest na etapie dziękowania gościom
za udział w barmicwie.
Zresztą, to tylko metafora.
Nie tam, skąd pochodzę.
W tej chwili swojego smoka nie zabije.
Obejdziemy go.
I to teraz, bo zaraz stracimy sygnał.
Chodźcie.
Ejepwop.
Pompeje!
Aby na pewno dobrze to czytasz, kolego?
POMPEJE
A,
Pompeje.
"Nie pytaj, co twój kraj
może zrobić dla ciebie,
tylko co ty możesz zrobić dla swojego kraju".
Znów się zaczyna.
Attyla! Ciii!
Teddy!
Do ataku!
Fantastycznie!
Obudził się!
Teraz możemy go zabić!
-Attyla!
-Tato!
Nicky!
Zajmę się chłopcem!
-Posługiwałeś się już mieczem?
-Tylko w Wowie!
Nauczysz się.
"Jedyne, czego musimy się bać,
to sam strach".
"Robisz diabelnie dobrą robotę, Brownie".
DEFIBRYLATOR
Za tobą!
Schyl się!
Ostatnia runda, kemosabe!
Najwyższa pora na sos barbecue!
Co?
Nie, nie! Nie waż się!
Musi!
Odsunąć się!
Nigdy nawet nie wspomnimy o tym,
co tu dziś zaszło.
Daj spokój! To nie było konieczne!
Już zgasło!
To rzeczywiście ratuje życie.
W porządku?
W porządku, moja droga?
-Cały?
-Tak, dzięki.
Dzielnie walczyłeś, panie.
Obiecuję, że pewnego dnia będziemy
smoczą krwią pieczętowali zwycięstwo.
Mnie wystarczą jakieś bąbelki
albo zwykła woda.
Ale fajnie,
że nadajemy na tych samych falach.
Musisz odtąd iść własną drogą.
I nie daj sobie powiedzieć, że jest inaczej.
Dajmy znać Larry'emu, że wszystko gra.
Odwróć się.
Larry się pewnie o nas martwi.
Jak ich teraz znajdziemy?
Lawrence?
Obawiam się, że mamy mało czasu.
Zaraz znów będę z wosku, synu.
Dobrze, poszukamy ich później.
Teraz musimy się dostać do Egiptu.
Nie powinniśmy szukać Jeda i Oktawiana?
Nick ma rację.
Prawdziwy rycerz
nie uchyla się od powinności.
Jeśli szybko nie dotrzemy do Egiptu,
nikogo nie uratujemy.
Tata mówić "Stój!"
Stój!
Tata mówić "Laaa nie jeść".
Stój, Laaa!
EGIPT
Era faraonów
To tu.
Może powinienem wam towarzyszyć.
Nie, myślę, że już sobie poradzimy.
Tak?
Tak. Damy radę.
Dobrze. Cóż...
Przyjaciele,
Larry,
strażniku magicznej tablicy z twarzą klowna,
nigdy nie zapomnę waszej odwagi.
Ani twoich żartów.
Cześć.
Nie powiem "żegnajcie"...
-A ja tak.
-Co?
Ja powiem "żegnaj". Muszę iść, przykro mi.
Bywaj.
Naprawdę, stary, dziękuję.
Za wszystko.
Od wielu księżyców nie widziałem tych ścian.
Ahkmen?
Matko.
Ojcze.
Witaj w domu, synu.
Poznaj moich przyjaciół.
Jestem Merenkahre,
faraon Nilu i ojciec Syna Słońca.
A ja jestem Shepseheret,
Skrzący się Klejnot Dziewięciu Królestw.
A ja jestem Larry.
Strażnik Brooklynu.
Tak.
Właściwie mieszkam teraz na Manhattanie.
Wiem, ale to już tak dobrze nie brzmi.
Tak...
Byłby to dla nas wielki zaszczyt,
gdybyś zerknął na tablicę.
Coś z nią się dzieje. Nie wiemy co.
Rozmawiasz z faraonem.
Pocałuj laskę.
Czy mogę nie?
Masz okazać szacunek.
Jestem potomkiem Ra, Boga Słońca.
Rozumiem to i jak najbardziej cię szanuję.
Ale nie modlę się do Ra, więc...
Egipscy bogowie
są jedynymi prawdziwymi bogami.
Staramy się być nieco bardziej otwarci.
To znaczy, Sacajawea
czci duchy swoich przodków...
A ty chyba modlisz się
do "boga-kozła", Attylo?
Ja jestem pół Irlandczyk, pół Żyd...
Tak? Kocham Żydów.
Mieliśmy ich tu 40 tysięcy!
-Czarujący ludzie.
-Zaczyna się.
Byli bardzo szczęśliwi.
Zawsze śpiewali przy świecach.
Tak. Nie byli tu szczęśliwi.
Naprawdę?
Odeszli stąd.
Podczas ucieczki przeżyli 40 lat na pustyni.
Co roku wydajemy uroczysty obiad
i wspominamy to.
To dla nas duża sprawa.
Mógłbyś spojrzeć na tę tablicę?
Dzieje się z nią coś złego.
Traci swoją moc.
Myślisz, że uda ci się ją naprawić?
Żeby to zrobić, musiałbym
wyjawić tajemnicę tablicy.
Obiecuję, że nikomu nie powiemy.
Nie.
Pocałuję twoją laskę.
Za późno.
Ojcze, dlaczego nalegasz,
by zachować to dla siebie?
Klucz do tajemnicy miał przejść na ciebie
we właściwym czasie.
Upłynęły cztery tysiące lat.
To chyba dobry moment.
Urodziłeś się o północy.
Byłem faraonem
i widziałem cuda,
o jakich zwykli ludzie mogą jedynie śnić,
ale kiedy pierwszy raz cię ujrzałem,
od razu stałeś się dla mnie cenniejszy
od wszystkich cudów starożytnego świata.
Wiedziałem, że nie będę umiał
znieść rozstania.
Rozkazałem kapłanowi
przygotować dla ciebie, mój synu, dar,
w którym zawarliśmy całą naszą wiedzę
o tajemnicach życia pozagrobowego.
W świątyni Chonsu, Boga Księżyca
i opiekuna podróżujących nocą,
odlano Tablicę Ahkmenrah.
Nasz grobowiec zbudowano tak,
by światło Chonsu padało wprost na tablicę,
odnawiając jej magię każdej nocy.
Bóg księżyca obdarzał tablicę swą mocą,
by póki będzie obmywana jego światłem,
nasza rodzina mogła być razem
i nawet śmierć nie była władna nas rozłączyć.
Za długo nie padało na nią światło Chonsu.
Mój synu!
Co się z tobą dzieje?
Jeśli nie ujrzy światła księżyca,
wszyscy będziemy martwi
wraz ze wschodem słońca.
Szybko!
Jeśli tablica umrze,
nic jej nie wskrzesi!
Kleopatra: królowa Nilu
Co robisz?
Tablica. Teraz.
Czekaj, posłuchaj mnie. Ona umiera.
Jeśli nie padnie na nią światło księżyca,
wszystko się skończy na dobre.
Król Artur strawił lata
na poszukiwanie Świętego Graala.
Pomyśleć, że chodziło o tablicę.
Dasz mi to wreszcie? Nie wiesz, co robisz!
Wypełniłem swoją misję.
Tej nocy wracam do Camelotu.
Weź ją.
Ale wystaw ją na blask księżyca
i obróć tę środkową część.
Wybacz. Nie taką mam misję.
Nawiasem mówiąc,
Eryk był dużo zabawniejszy od ciebie.
Sprowadź resztę.
Nie możemy pozwolić,
żeby opuścił budynek.
Spokojnie, partnerze. Nie tak szybko.
Nie wiem, coś za jeden,
ale niech mnie diabli,
jeśli ta tablica należy do ciebie.
Jedną chwileczkę!
Wracaj tu! To nie koniec!
Pożałujesz dnia, w którym drwiły z nas
twój wielki miecz i zabójczo błękitne oczy!
Przecież są błękitne.
PRACE M. C. ESCHERA
"Przemawiaj łagodnie i szykuj pałkę".
Lawrence, mamy problem.
Ta też jest już woskowa.
Ja też mam powiedzonko:
"Przemawiaj ostro i noś większą pałkę".
-Jest tu!
-Chcesz powiedzieć: tam!
Szybko!
Mam.
Teddy.
Daj mi tablicę!
Drugi raz nie poproszę, błaźnie!
Głowa mnie już od tego boli!
Daj mi tablicę.
Puść mnie, Lawrence.
Nie! Teddy, nie!
Teddy!
Tak.
Ja to wezmę.
To było dobre.
Nie wiedziałem, czy się uda.
Larry!
Cześć, chłopaki, jak tam?
W jednym kawałku!
-Oktawianie, to chyba należy do ciebie.
-Dziękuję.
Nie rozumiem.
Dlaczego Lancelot pozostaje silny,
a my słabniemy?
To jego pierwsza noc.
Świeżo obudzeni są silniejsi,
ale to bez znaczenia.
Jeśli nam się nie powiedzie,
on też umrze o świcie.
Nie może stąd wyjść.
Zechcesz wrócić do Egiptu
na wypadek, gdyby tam dotarł?
Oczywiście.
Nicky i Attyla,
sprawdźcie strefę załadunków.
Jasne.
Teddy, pilnuj wyjść
w południowym skrzydle.
Ja idę do głównych drzwi.
Ty!
Zaraz mi coś nie pasowało!
Widziałaś to?
Niby co?
Przejechał tędy rycerz na koniu!
Nie mąć mi w głowie swoimi wymysłami!
Znalazłam twojego brudnego bliźniaka
w magazynie.
To nie jest mój bliźniak.
Przyskrzyniłam go
i co miał na swoją obronę?
Milczeć! Natychmiast zamknij twarz!
Zamknij się, bo zaraz ci przyłożę!
Tak, leć sobie,
ale jak przejdziesz przez bramę,
to przysięgam, że twój paskudny sobowtór,
który wygląda jak lider Counting Crows,
zarobi w łeb!
Tata.
Właśnie.
Dotarło.
Tata.
Niech to szlag!
Laaa.
Jak widzisz, że robię coś głupiego,
nie naśladuj mnie.
To samo wciąż powtarzam Nickowi.
Ale on tego nie rozumie.
To mądry chłopak,
ale chcę, żeby miał możliwości,
których ja nie miałem.
Niech skończy szkołę, a przerwę robi potem.
Kończy szkołę, przerwa potem.
Laaa! Laaa, przestań!
Przestań!
Dobra.
Co? O, przepraszam!
Cześć. Hej. Sorki.
Jestem Nick, to są Dekster i Hun Attyla.
Nie posiadam się ze szczęścia.
Zapoznaj się z młotkiem!
Nie rób tego.
Nie wiesz, jak mi przykro.
Dużo tego naraz: Hun, małpa...
O, rajuśku. Same dziwy.
Masz o czym myśleć.
Tak? Sory.
-Dziękuję.
-Nie ujdzie wam to na sucho!
Właśnie ryję sobie w mózgu
wasze portrety pamięciowe!
Pryszczaty chłopak,
gruby Azjata z doczepkami, wredna małpa.
To pewnie kwestia wychowania.
Jego mama i ja rozwiedliśmy się,
musi więc żywić do mnie
bardzo mieszane uczucia.
Może też wchodzić w grę
kompleks Edypa albo...
Rozumiem go.
Nie zawsze przy nim byłem.
Zresztą może to rodzaj projekcji i swoją winę
przerzucam na niego,
nawet sobie tego nie uświadamiając.
Co?
Drzwi.
Głowa.
Dobra...
Otwierać.
Głowa.
Otwarty umysł!
Tak! Tak, masz rację.
I to jest wyzwanie.
Ale nie unikniemy kontekstowości.
Patrzę na niego przez pryzmat tego,
jak moi rodzice mnie wychowywali,
a przecież on jest innym człowiekiem.
Owszem, mamy ten sam DNA,
ale prawdę mówiąc,
on jest znacznie dojrzalszy.
Nie chcę, by moje ego
i historia mojego dzieciństwa
uniemożliwiły mu
popełnienie pomyłek, koniecznych
do stania się tym, kim ma być.
Otworzyć drzwi głową.
Tak!
Dobrze, Laaa. Idziemy!
-Wszystko gra?
-Tak, Lawrence.
Attyla z chłopcem
zamknęli strażniczkę w jej budzie.
Ale nie wiem, jak długo ją to zatrzyma.
Trzeba znaleźć Lancelota,
ale ktoś musi pilnować, żeby nie wyszła.
Tak, Laaa, dobra.
Wiesz, co masz robić?
Stój!
Właśnie. Pilnuj, żeby stamtąd nie wyszła.
-Stój!
-Dobra! Idź!
Tata mówić "Stój!"
Lawrence!
Nie mogę ruszać rękoma.
Z każdą chwilą
jesteśmy bardziej bezużyteczni.
No, już, Duży.
Co tam? Nic ci nie jest?
Coś ci się porobiło z okiem, ale...
Nie wiem. Tak jakby trochę uciekało.
Musisz się rozluźnić.
Spokojnie!
Attyla! Attyla!
Hej!
Attyla się nie hiperwentyluje.
Grabisz!
Plądrujesz!
Nie panikujesz.
Tak?
Tato, w tym mieście
jest z osiem milionów ludzi.
Do tej pory on może być dosłownie wszędzie.
Znajdziemy go.
Musimy.
Śpieszę do ciebie moja miłości.
Jasny gwint!
Jechał tędy.
Robił cztery wiorsty na godzinę.
Nie!
Przed dużym kotem się nie ucieka, Lawrence.
Wielkoludzie, łap za latarkę!
Te koty chcą się bawić.
Już ją ma, chłopaki!
Dobrze rozegrane.
Pobiegajcie!
Gdzie, u licha, może być Lancelot?
Chodźcie!
Wypuść mnie stąd,
ty odrażający małpoludzie!
Co tak wytrzeszczasz gały? Nie gap się!
Nigdy nie widziałeś pięknej,
atrakcyjnej, ponętnej kobiety,
która zostałaby modelką,
gdyby tak bardzo nie kochała pizzy?
Wiem, jaką grę prowadzisz,
ale to na mnie nie działa.
Nie działa.
Czekaj, może jednak.
LERNER I LOEWE
Camelot
Co oni zrobili z Camelotem?
Ukryć się nie da, że nie ma
Lepszego schronienia
Dla zakochanych serc dwu
Niż właśnie tu
-W Camelocie
-Wreszcie!
-Ginewro, moja ukochana.
-Cześć.
Mogę w czymś pomóc, kolego?
To ja,
sir Lancelot.
Wypełniłem swoją misję.
Przepraszam. Wybacz,
ale nie jestem Ginewrą.
Jestem Alice Eve i sądzę,
że się trochę pogubiłeś.
-Mogłeś mnie widzieć na scenie...
-Twój głos to muzyka,
ale pojęcia nie mam, o czym mówisz.
Dobra. Hej.
Hej, człowieku.
Hej, kolego.
Ona mówi, że nie jest Ginewrą, lecz aktorką.
Jasne? Gramy.
Aktorka?
-Tak.
Rozumiesz?
Zdejmij koronę.
Oczywiście. Hugh Jackman.
To przez koronę.
Wiem, to całe...
Huge Ackman?
Co za bzdurne imię!
Nawet nie brzmi prawdziwie!
Tylko tchórz skrywa
swą prawdziwą tożsamość, Arturze.
Nie, jestem Hugh Jackman.
Ja natomiast
mam tu skarb, którego poszukiwałeś,
i nigdy nie znalazłeś.
Oto klucz do życia, które trwa wiecznie!
Podziwiam kostium
i twój entuzjazm,
ale będziesz musiał zejść ze sceny.
Sir Lancelot, panie i panowie. Sir Lancelot.
Tak!
Bardzo dobrze.
Wstydź się, Arturze!
Nie zasługujesz na koronę
i nie zasługujesz na swoją królową!
Gotuj się na zimny pocałunek mojej stali,
Huge Ackman!
Hej, kolego, tu wszystko jest na niby.
Widzisz...
To nie jest prawdziwe.
Nic tu nie jest prawdziwe.
Nieprawdziwe.
To dobre przedstawienie.
-Byliśmy wiarygodni.
-Ty na pewno.
Ale to nie jest naprawdę.
Nieprawdziwe.
Nieprawdziwe!
Wiecie, jak długo śniłem o Camelocie?
I po co?
Po nic!
Rany!
Nie, nie, nie. Proszę nie wstawać z miejsc...
Co tam?
Każdy wygląda, jak wygląda.
Może zróbcie fotkę. Na dłużej starczy.
Dobra, próbowałem być miły. Dość tego.
Natychmiast zejdź ze sceny!
Nie podchodź!
Nie nastraszysz mnie,
Huge Ackman.
Słuchaj, kolego, nie chcesz się ze mną bić.
Spróbuj, to się nie pozbierasz.
No, chodź!
Co to jest?
Co ty robisz?
Robi to, co w "Wolverinie".
Tak.
-Tak.
-Wiesz?
Ze szponami i gołą klatą jest lepiej.
No, tak.
Lancelot!
Ej, koleś!
Tu nie ma przejścia!
Tak, pewnie, wchodźcie.
Śmiało.
I małpy. Cudnie.
Piękne kostiumy.
Przepraszam, ale muszę to powiedzieć:
Wymiatasz, chłopie.
Dzięki, kolego.
-Rozpoznał cię.
-Wiem, niesamowite.
Daj mi tablicę!
Nie podchodź! Cofnij się!
Cofnąć się!
Ale już!
Co?
Twój...
Twój nos...
Co z moim nosem?
Twój nos jakby ścieka.
-Co?
-Topi się.
Od ognia.
Okej.
Jest bardzo źle?
Pięknie nie jest.
Ale ja jestem Lancelot!
Nigdy nie było żadnego Lancelota!
Lancelot to legenda.
Nie jesteś prawdziwy.
Nie rozumiem!
Wiem, że się w tym gubisz,
ale, proszę, daj mi tablicę.
I co potem? Mam wracać do muzeum?
Znosić, że dzieciaki wytykają mnie palcami?
I uczą się.
I czerpią natchnienie do wielkich czynów.
Bywają gorsze rzeczy, przyjacielu.
Nie dla mnie!
Jeśli nie ma Camelotu,
nie ma też Ginewry i nie ma Lancelota.
Jestem więc niczym.
Żałosnym kawałkiem bezkształtnego wosku.
Nie patrz na mój nos!
-Nie patrzyłem.
-Patrzyłeś, widziałem.
Robiłeś tak... Gapiłeś się.
-Wcale nie.
-Właśnie że tak!
Nie patrz!
Trudno nie patrzeć.
O, tak.
-Nie patrzyłem.
-Widziałem!
Nie. Patrzę ci w oczy.
Małpo, przestań!
Mógłbyś mi dać tę tablicę? Daj mi tablicę.
Jeśli mi ją dasz, obiecuję, że nie będę...
Nie patrz na mój nos!
-Daj mi tablicę.
-Odwróć wzrok.
Daj mi tablicę.
Czy aż tak trudno nie patrzeć na mój nos?
Nie będę patrzył na twój nos.
Nic na to nie poradzę!
Patrz w niebo!
Paskudztwo.
I tak jest przystojny.
Od tej chwili nikt na mój nos
nie patrzy i o nim nie mówi!
Przepraszam, zapomniałem,
o czym była mowa.
Lawrence.
Teddy!
Larry.
Czas się nam skończył.
Posłuchaj. Musisz ułożyć te fragmenty.
Natychmiast je popraw albo oni umrą!
Ty też!
Świat bez Camelotu
nie zasługuje na to, by w nim żyć.
Tato!
Dekster, co się dzieje?
W porządku?
Hej.
Hej, stary, już dobrze?
Spójrz na mnie.
Chcesz mi przywalić? Śmiało.
Śmiało, daj mi po buzi.
Deks?
Dekster?
Dekster!
Nie, nie. Nie.
Dekster, nie, nie. No, co ty!
Tato, on odszedł.
Daj teraz tę rękę.
Już rozumiem.
Chodziło o małpę.
Wcale nie chodziło o tablicę.
Chodziło o nich.
Przebacz mi.
To ja byłem błaznem.
Żyjemy!
Lawrence!
Hej!
Witaj z powrotem, kolego.
Hej.
Dobra robota, Larry!
Cały on. Nasz Larry.
Chodź tu!
Masz swoją tablicę.
Dobre uczucie, co, Jedediah?
Jeszcze jak!
Hej. Dziękuję ci.
Jak wyglądam?
Wyglądasz jak Lancelot.
Dobra robota, moje dziecko.
Dziękuję ci
za szczęśliwy powrót mojego syna.
Dziwne uczucie...
Patrzeć, jak twój syn staje się mężczyzną.
Goniły nas lwy.
Tak, to niesamowite.
Jednego dnia ujeżdża dinozaura
w Central Parku,
a następnego jest didżejem na Ibizie.
Dobrze służyłeś mojej rodzinie.
Wybudujemy ci wspaniały grobowiec
i spoczniesz otoczony bogactwami.
Osobiście dopilnuję,
by twoje organy usunięto
i włożono do oddzielnych słojów
wysadzanych klejnotami.
Dziękuję.
Tak trzeba.
A więc uzgodniliśmy.
Lawrence,
mogę cię prosić na słowo?
Tak.
Przedyskutowaliśmy to.
Miejsce Ahkmenrah jest tu, z rodzicami.
Musi tu zostać.
I tablica również powinna tu zostać, synu.
To jej miejsce, Wielkoludzie.
Tak, ale...
To oznacza, że wy też musicie tu zostać.
Nasze miejsce jest w Nowym Jorku.
Tak, ale jeśli...
Jeśli wyjedziecie, to...
Po tej nocy już więcej nie ożyjecie.
Jesteśmy muzealnymi eksponatami.
Taka jest prawda.
Ludziska przychodzą na nas popatrzeć,
może się czegoś nauczyć.
To nasze życie.
Ale...
Powinienem się wami opiekować.
Robisz to.
W porządku, Lawrence.
Jesteśmy gotowi.
A ja nie.
Daj nam odejść, synu.
Okej.
Dziękuję za zwrócenie mi rodziny, Larry,
Strażniku Brooklynu.
Tato, jak się pośpieszymy,
to zdążymy jeszcze na samolot,
i przed wschodem słońca
wszyscy dotrą żywi do domu.
Tak, dobrze.
Wracajmy do domu.
W porządku, Larry.
Doszliśmy do porozumienia.
Serio?
Trixey, siad.
No!
Bardzo dobrze.
Dobra robota, Lance.
Dzięki.
Trixey, zachowuj się.
Grzeczna mała.
Spokój.
On mnie w ogóle nie słucha.
A ty...
Czuję, że ty naprawdę słuchasz, co mówię.
Dwa serca biją
dokładnie tym samym rytmem.
Rozumiesz, co...
Hej.
Wybaczcie, że przerywam. Cokolwiek
tu robiliście.
Laaa, reszta już czeka. Musimy iść. Chodź.
Co? Nie.
Nie! Laaa, stój!
Wiem, że to szaleństwo,
ale moglibyśmy
ułożyć sobie życie tu, w Anglii.
Rany.
No, dobrze.
Nigdy cię nie zapomnę.
Jesteś najbardziej nieokrzesanym facetem,
jakiego kiedykolwiek poznałam.
Zatrzymaj frotki.
Dobrze, Laaa, musimy iść.
Chodź.
Jeśli ty nic nie powiesz, ja też nie.
Wiem, że nienawidzisz tej roboty
i w ogóle, ale jutrzejszy dyżur...
Nowa kategoria.
GDZIE HISTORIA OŻYWA
MUZEUM HISTORII NATURALNEJ
Instrukcje
1. Rzuć kość.
Ale się tu cicho zrobiło.
Bez tablicy to muzeum jest jak każde inne.
Wiecie, czego w was nigdy nie zapomnę?
Czego?
Tego, jacy jesteście wielcy.
Chodź tu.
Obejmij mnie.
Mój
przyjaciel.
Mówisz po naszemu?
Okej.
Słuchaj.
Wtedy na dachu, jak...
Kiedy prawie...
Tak.
Chcę tylko, żebyś wiedział,
że teraz naprawdę
inaczej na wszystko patrzę.
Dziwny ten nasz układ...
Jest żywiołowy, pełen napięcia.
To lepiej, to gorzej.
To jest jak gra. Prawda?
Narzucamy sobie jakieś role,
ale czy tak musi być?
Mam wrażenie,
że zawsze darzyliśmy się szacunkiem.
W każdym razie,
będzie mi ciebie brakowało, wiesz?
W porządku.
Śmiało. Ostatni raz.
Tak, mnie się też od dawna na to zbierało.
Dziękuję.
Kto by pomyślał.
Ja z wosku, ona z poliuretanu.
Ale jakoś się układało.
To chyba na tyle.
Istotnie.
Wiem, że młody Nick dokona wielkich rzeczy.
Tak, on...
Jest gotów samodzielnie
zmierzyć się ze światem.
Czyli wykonałeś swoje zadanie.
Zrobiłeś, co do ciebie należało.
Czas na twoją kolejną przygodę.
Nie wiem, co będę robił jutro.
Pasjonujące.
Bywaj, Teddy.
Żegnaj, Lawrence.
Buu!
Mam cię!
Uśmiechnij się, chłopcze.
Wschodzi słońce.
Hej.
Hej. Trzymasz się?
Tak.
To dobrze.
Czyli Ibiza?
Tak...
Ten pomysł z didżejowaniem, tato...
Nie wiem, czy właśnie tym się zajmę.
Wiem tylko, że chcę spróbować.
Później może studia.
Muszę sobie to wszystko poukładać.
Niezły plan.
Chyba powinienem wracać do mamy.
Jasne.
Kocham cię.
Ja też cię kocham.
Dobra.
Nie puszczę.
Do zobaczenia.
3 LATA PÓŹNIEJ
TYLKO TERAZ
SKARBY BRITISH MUSEUM
Trzy lata bez Larry'ego Daley.
Wziął winę na siebie.
Załatwił mi powrót do pracy.
Podobno poszedł na studia,
zrobił dyplom, został nauczycielem.
Bardzo się cieszę.
Kiedy Larry usłyszał
o tej wystawie objazdowej,
nalegał, żebym osobiście to panu przywiozła.
Słynna, rzekomo magiczna,
świecąca tablica.
Larry Daley i jego piękne bajki.
Larry mówi, że można panu zaufać.
Co ma pani na myśli?
Dopuszczając do supertajnej wiedzy.
Co pani robi?
Puszczam oko.
Pani mruga.
Nie, puszczam dwa oka na raz.
To mruganie.
Nieważne, zostawmy to, bo teraz
niech się pan szykuje!
Na co?
Na to.
Naprawdę świeci.
Chodź.
Wybacz.
Śmiało.
Rusz w tan-tan, Dziam Dziam.
Stój!
Nigdzie się nie wybieram.
TYLKO TERAZ
SKARBY BRITISH MUSEUM
PAMIĘCI MICKEYA ROONEY
I DLA
ROBINA WILLIAMSA
MAGIA NIE KOŃCZY SIĘ NIGDY